VK_docker_ping

Сервис для мониторинга доступности контейнеров Docker раз в 10 секунд и записывает успешный результат в базу данных PostgreSQL. Таким образом можно отслеживать доступность контейнеров в идеале...

В репозиторий выложил только рабочую часть.

Необходимо было реализовать 4 сервиса:
1) frontend с выводом информации пользователю - не получилось.
2) backend должен бы делать запрос к БД и также записывать туда новые данные - не хватило понимания как связать с фронтендом. А функцию записи информации отдал сервису pinger
3) Поднял базу данных с созданием таблицы ip_table
4) Сервис pinger. В моём исполнении у него есть массив listContainers, в который записаны имена контейнеров из файла docker-compose, он проходится по этому массиву и выполняет команду ping. ip адрес, имя контейнера и время когда была сделана команда записываются в БД с интервалом в 10 секунд

Требования
- Docker
- Docker Compose

Установка и запуск
  1) Склонируйте репозиторий:

git clone https://github.com/<your-username>/pinger-service.git
cd pinger-service

 2) Соберите и запустите контейнеры с помощью Docker Compose:

docker-compose build
docker-compose up -d

 3) В терминале будет фиксироваться информация об успешности команды ping, проблемах.
 4) При подключении к БД и выполнении запроса можно посмотреть фиксацию данных:
    SELECT *
    from ip_table



Не получилось сделать фронтенд, корректный вынос функций в бэкенд и фиксацию неудачных запросов к контейнерам в БД из-за хватки опыта/знаний, хоть и есть мысли как это реализовать, было много ошибок и неверных уходов в сторону, но готов учиться и надеюсь на шанс стажировки. 
